## 密碼學（Cryptography）

- 一般可分為古典密碼學和現代密碼學。

## 古典密碼學主要包含以下幾個方面：
- 單表替換加密（Monoalphabetic Cipher）
- 多表替換加密（Polyalphabetic Cipher）
- 奇奇怪怪的加密方式

## 現代密碼學
- 現代密碼學則起源於 20 世紀中後期出現的大量相關理論
- 1949 年香農（C. E. Shannon）發表了題為《保密系統的通信理論》的經典論文標誌著現代密碼學的開始。

- 現代密碼學主要包含以下幾個方面：
- 對稱加密（Symmetric Cryptography），以 DES，3DES，AES，RC4 為代表。
  - 對稱加密體制主要分為兩種方式：
    - 區塊編碼器（Block Cipher），又稱為塊密碼 ==> DES，3DES，AES
    - 序列密碼（Stream Cipher），又稱為流密碼 ==> RC4
- 非對稱加密（Asymmetric Cryptography），以 RSA，ElGamal，橢圓曲線加密為代表。
- 雜湊函數（Hash Function）==> 以 MD5，SHA-1，SHA-512 等為代表。
- 數位簽章（Digital Signature）==> 以 RSA 簽名，ElGamal 簽名，DSA 簽名為代表。

## 對稱加密（Symmetric Cryptography），以 DES，3DES，AES，RC4 為代表。
- 又稱作「私密金鑰加解密 (Secret Key Cryptography)」
- 加密與解密用的是「同一把金鑰」== Secret Key私密金鑰
- 優點
  - 加解密`速度`較非對稱式加解密演算法快
  - 如果金鑰長度夠長，將難以被破解
- 缺點
  - 當加密對象多時，金鑰的保護與交換變得很麻煩
  - 將金鑰傳送至加密對象，需要額外的安全機制
  - 只有`機密性`保護功能
  - 無法提供`不可否認性`功能

- DES: 美國密碼演算法標準 ==> 有效金鑰長度56位元
- Triple-DES: DES 演算法重複使用 ==> 有效金鑰長度112/168位元
- RC2, RC4, RC5, RC6 ==> 美國RSA公司開發之演算法、金鑰長度為可變長度
- AES ==> 新一代密碼演算法標準


## 非對稱加密（Asymmetric Cryptography） 
- 先產生一對金鑰與私鑰 pair
- 將金鑰公開於世,私鑰 你私人收好
- 別人要將機密寄給妳 ==> 用你公開的金鑰加密後傳給你 ==> 你用唯一的私鑰才可解出
- 優點
  - 金鑰管理較容易，每個人兩把金鑰，1,000個人也只要2,000把金鑰
  - 公開金鑰可以任意公開傳送，不需額外的保護機制
- 缺點:加解密速度比對稱式加解密演算法慢
- RSA
  - 使用最廣泛，也是最有名的演算法
  - 安全性基礎==>解質因數分解的困難度
  - 具有資料加密與數位簽章功能
- ElGamal
  - 安全性基礎==>解離散對數的困難度
  - 具有資料加密與數位簽章功能



## 密碼攻擊類型通常分為以下四種：

| 攻擊類型     | 說明                                       |
| ------------ | ------------------------------------------ |
| 唯密文攻擊   | 只擁有密文                                 |
| 已知明文攻擊 | 擁有密文與對應的明文                       |
| 選擇明文攻擊 | 擁有加密許可權，能夠對明文加密後獲得相應密文 |
| 選擇密文攻擊 | 擁有解密許可權，能夠對密文解密後獲得相應明文 |

## Public Key Infrastructure公開金鑰基礎建設 (PKI)

- a system of processes, technologies, and policies that allows you to encrypt and sign data. 
- 公開金鑰基礎建設（英語：Public Key `Infrastructure`，PKI），又稱公開金鑰基礎架構、公鑰基礎建設、公鑰基礎設施、公開密碼匙基礎建設或公鑰基礎架構，
- 是一組由硬體、軟體、參與者、管理政策與流程組成的`基礎架構`
- 目的在於創造、管理、分配、使用、儲存以及復原`數位憑證digital certificates`。
- 密碼學上，公開金鑰基礎建設藉著`數位憑證認證機構certificate authority （CA）`將使用者的個人身分跟公開金鑰鏈結在一起。
- 對每個憑證中心使用者的身分必須是唯一的。
- 鏈結關係通過註冊和發佈過程建立，取決於擔保級別，鏈結關係可能由CA的各種軟體或在人為監督下完成。
- PKI的確定鏈結關係的這一角色稱為`註冊管理中心（Registration Authority，RA）`。
- RA確保公開金鑰和個人身分鏈結，可以防抵賴。
- 在微軟的公開金鑰基礎建設之下，`註冊管理中心（RA）`又被叫做`從屬數字憑證認證機構（Subordinate CA）`。
- 可信賴的第三者（Trusted third party，TTP）也常被用來指憑證中心。
- PKI有時被錯誤地拿來代表公開金鑰密碼學或公開金鑰演算法。

## 數位信封
- 結合對稱式加解密演算法速度快與非對稱式加解密演算法金鑰管理方便兩項優點的一種技術
- 運作流程如下：
  - 傳送方
    - 1. 使用「秘密金鑰」以「對稱式加解密演算法」對「明文」加密後，得到「密文」
    - 2. 利用接收方的「公開金鑰」以「非對稱式加解密演算法」將「秘密金鑰」加密，得到「加密金鑰」 (如同製作一個數位信封 )。
    - 再將「密文」與「加密金鑰」傳送到接收方(如同兩者都一起放入數位信封內)，以提高訊息加密的效率
  - 接收方
    - 用自己的「私密金鑰」以「非對稱式加解密演算法」將「加密金鑰」解密後，得到「秘密金鑰」
    - 使用「秘密金鑰」以「對稱式加解密演算法」解開「密文」後，得到「明文」
